Einar...
එයිනාර්...
No, wait. Wait!
නෑ, ඉන්න. ඉන්න!
Wait!
ඉන්න!
Damn it...
ඒකට සාප වේවා...
Why am I here?
මම මෙතන ඉන්නේ ඇයි?
I mustn't fall.
මම වැටෙන්න හොඳ නැහැ.
If I fall down there...
මම එතන වැටුනොත්...
No! Please, don't!
එපා! කරුණාකරලා, එපා!
I'm begging you!
මම ඔබෙන් අයදිනවා!
Good morning, Thorfinn.
සුභ උදෑසනක්, තෝර්ෆින්.
You were screaming even more than usual this morning.
ඔයා අද උදේ වෙනදාට වඩා කෑ ගැහුවා.
I dreamed about falling down a cliff.
මම පර්වතයකින් වැටෙනවා වගේ හීනයක් දැක්කා.
You remember your dream this morning?
අද උදේ දැක්ක හීනේ මතකද?
A little.
ටිකක්.
You were saying all kinds of things in your sleep,
ඔයා නින්දේදී එක එක දේවල් කිව්වා,
like "Father" and "Askeladd."
"තාත්තා" සහ "ඇස්කෙලාඩ්" වගේ.
Is "Askeladd" someone's name?
"Askeladd" කියන්නේ කාගෙ හරි නමක්ද?
No matter what...
මොනවා උනත් කමක් නෑ...
An Empty Man
හිස් මිනිසෙක්
No matter what I do, I can't fully remember my dreams.
මම මොනවා කළත්, මට මගේ සිහින සම්පූර්ණයෙන්ම මතක නැහැ.
I followed her wondering what she wanted to show me, and it was a moth this big!
මම ඇය පසුපස ගියේ ඇයට මට පෙන්වන්න ඕන මොකක්ද කියලා කල්පනා කර කර, ඒ සලබයා මෙච්චර ලොකුයි!
I know only that they're horrifying.
මම දන්නේ ඒවා භයානක බව විතරයි.
I spent a half-hour explaining to Lotta that it was a moth, not a butterfly
මම ලොට්ටාට ඒ සමනලයෙක් නෙවෙයි, සලබයෙක් කියලා පැහැදිලි කරන්න පැය භාගයක් ගත කළා.
And I feel like...
ඒ වගේම මට දැනෙනවා...
I feel like I've forgotten something really important.
මට ඇත්තටම වැදගත් දෙයක් අමතක වුනා වගේ දැනෙනවා.
but she insisted on keeping it.
නමුත් ඇය එය තබා ගැනීමට බල කළාය.
Then Mom suddenly showed up, and...
ඊට පස්සේ අම්මා එකපාරටම ආවා, ඒ වගේම...
It's like a fish bone stuck in my throat.
ඒක හරියට මගේ උගුරේ මාළු ඇටයක් හිරවෙලා වගේ.
It scares me. I wish I could truly forget.
ඒක මට බයයි. මට ඇත්තටම අමතක කරන්න පුළුවන් නම් කියලා මම ප්‍රාර්ථනා කරනවා.
But I get the sense it's something I mustn't forget.
නමුත් මට තේරෙනවා ඒක මම අමතක නොකළ යුතු දෙයක් කියලා.
I wonder what it is...
මට කල්පනා වෙනවා ඒ මොකක්ද කියලා...
Pull!
අදින්න!
Hey, look at how much their wheat has grown already.
හේයි, බලන්න එයාලගේ තිරිඟු දැනටමත් කොච්චර වැඩිලාද කියලා.
Maybe the land's fertile because they just cleared it.
සමහරවිට ඉඩම සාරවත් වෙන්න ඇති මොකද එයාලා ඒක එළි පෙහෙළි කළා විතරයි.
No, it's Einar.
නැහැ, ඒ එයිනාර්.
They suddenly made a bunch of progress clearing the land since he showed up.
ඔහු පැමිණි දා සිට ඔවුන් හදිසියේම ඉඩම එළිපෙහෙළි කිරීමේ කටයුතුවල විශාල ප්‍රගතියක් ලබා ගත්තා.
Push!
තල්ලු කරන්න!
The master's out of his mind.
ස්වාමියාට පිස්සු හැදිලා.
Farm work is for free men, and he's allowing slaves to do it.
ගොවිපල වැඩ නිදහස් මිනිසුන් සඳහා වන අතර, ඔහු වහලුන්ට එය කිරීමට ඉඩ දෙයි.
This isn't right, even if it's on his orders.
මේක එයාගේ නියෝග මත වුණත් හරි නෑ.
The world will fall into chaos if slaves are treated the same as retainers.
වහලුන්ට වහලුන්ට සමානව සැලකුවහොත් ලෝකය අවුල් ජාලයකට වැටෙනු ඇත.
Right, guys?
හරිද යාලුවනේ?
Askeladd is the man who killed my father.
ඇස්කෙලාඩ් තමයි මගේ තාත්තව මැරුවේ.
He was a Danish warmonger.
ඔහු ඩෙන්මාර්ක යුද ලෝලියෙක් විය.
He was a strong and cruel man.
ඔහු ශක්තිමත් හා කෲර මිනිසෙක් විය.
Catch.
අල්ලන්න.
Oh, right.
ඔහ්, හරි.
So, he showed up in your dream?
ඉතින්, ඔහු ඔබේ සිහිනයේ පෙනී සිටියාද?
I'm not sure.
මට විශ්වාස නැහැ.
I followed Askeladd onto the battlefield,
මම ඇස්කෙලාඩ් පසුපස යුධ පිටියට ගියෙමි,
so I could avenge my father.
ඒ නිසා මට මගේ තාත්තාගෙන් පළිගන්න පුළුවන්.
I fought for ten—no, 11 years.
මම අවුරුදු දහයක් සටන් කළා - නැහැ, අවුරුදු 11ක්.
I hated him so much.
මම එයාට ගොඩක් වෛර කළා.
I wanted to kill him.
මට එයාව මරන්න ඕන වුණා.
So, did you get revenge?
ඉතින්, ඔයා පළිගත්තද?
No.
නැත.
Askeladd was killed by another man right before my eyes.
ඇස්කෙලාඩ්ව මගේ ඇස් ඉස්සරහම තවත් මිනිහෙක් මරලා දැම්මා.
Thorfinn, throw me the next one.
තෝර්ෆින්, ඊළඟ එක මට දාන්න.
Oh, right.
ඔහ්, හරි.
Hup.
හප්.
Well, I don't know the details,
හොඳයි, මම විස්තර දන්නේ නැහැ,
but I'm starting to understand why you're always so listless.
ඒත් ඔයා හැමවෙලේම ඔච්චර උදාසීනව ඉන්නේ ඇයි කියලා මට දැන් තේරෙනවා.
If you're dreaming about him, then you must not be over it yet.
ඔයා එයා ගැන සිහින දකිනවා නම්, ඔයා තාමත් ඒ ගැන හිත හිතා ඉන්න නැතුව ඇති.
You're right. Maybe you're right, but...
ඔයා හරි. සමහරවිට ඔයා හරි වෙන්න පුළුවන්, ඒත්...
That's not all. There's something else.
එපමණක් නොවේ. තවත් දෙයක් තිබේ.
I feel like I've forgotten something more important.
මට වඩා වැදගත් දෙයක් අමතක වුණා වගේ දැනෙනවා.
Something very important.
ඉතා වැදගත් දෙයක්.
Well, it's not the kind of thing you can get over just because someone tells you to.
හොඳයි, කවුරුහරි කිව්ව විතරයි ඒකෙන් ගොඩ එන්න පුළුවන් දෙයක් නෙවෙයි.
But your quest for revenge is over now.
නමුත් ඔබේ පළිගැනීමේ ගවේෂණය දැන් අවසන්.
And besides, hating a dead man won't get you anywhere.
ඒ වගේම, මැරුණු මිනිසෙකුට වෛර කිරීමෙන් ඔබට කොහේවත් යන්න බැහැ.
Isn't that right?
ඒක හරි නේද?
Stay back, Thorfinn!
පස්සට වෙලා ඉන්න, තෝර්ෆින්!
Become a true warrior, son of Thors...
තෝර්ස්ගේ පුත්‍රයා, සැබෑ රණශූරයෙක් වෙන්න...
I don't hate him anymore,
මම තවදුරටත් ඔහුට වෛර කරන්නේ නැහැ,
which is exactly my problem.
ඒක තමයි මගේ ප්‍රශ්නේ.
Without my hate,
මගේ වෛරයෙන් තොරව,
I'm empty.
මම හිස්.
I survived on my hatred alone.
මම මගේ වෛරයෙන් පමණක් දිවි ගලවා ගත්තෙමි.
I don't know anything besides the battlefield.
යුධ පිටිය හැර වෙන කිසිවක් මම දන්නේ නැහැ.
I don't know the first thing about fixing a roof.
වහලක් හදන්න කලින් මම දන්නේ නැහැ.
I can't do anything.
මට කිසිම දෙයක් කරන්න බැහැ.
I don't even know what I should be doing.
මම මොනවද කරන්න ඕන කියලාවත් දන්නේ නැහැ.
I'm empty.
මම හිස්.
Work.
කාර්යය.
Sir!
සර්!
If you've got time to flap your gums, then work.
ඔයාට විදුරුමස් ගහන්න වෙලාවක් තියෙනවනම්, වැඩ කරන්න.
That's not the only job I've got for you today.
අද මට ඔයාට කරන්න තියෙන එකම වැඩේ ඒක නෙවෙයි.
You ready? Watch this.
ඔයා ලෑස්තිද? මේක බලන්න.
Give it a try.
උත්සාහ කරලා බලන්න.
Catch some big, fleshy ones.
ලොකු, මස් සහිත ඒවා ටිකක් අල්ලගන්න.
Huh? It's not spreading.
හහ්? ඒක පැතිරෙන්නේ නැහැ.
Pull yourself together.
ඔබම එකට අදින්න.
We can't eat meat right now because it's Lent.
ලෙන්ට් නිසා අපිට දැන් මස් කන්න බෑ.
Are you trying to force this old man to eat nothing but wheat?
ඔයා මේ මහල්ලාට තිරිඟු විතරක් කන්න කියලා බල කරන්නද හදන්නේ?
Hey, looking good.
හේයි, හොඳට පේනවා.
It's no use. I didn't catch a single one.
වැඩක් නෑ. මට එකෙක්වත් අල්ලගන්න බැරි උනා.
Put more spin on it, like this.
මේ වගේ, ඒකට තව භ්‍රමණයක් දාන්න.
Don't keep throwing in the same area.
එකම ප්‍රදේශයට විසි කරන්න එපා.
Okay.
හරි හරී.
You can start learning things one at a time.
ඔබට එකින් එක දේවල් ඉගෙන ගැනීමට පටන් ගත හැකිය.
If you're empty, then you can fit anything inside you.
ඔබ හිස් නම්, ඔබට ඔබ තුළ ඕනෑම දෙයක් සවි කළ හැකිය.
In fact, it's better to be empty if you want to be reborn.
ඇත්තටම, නැවත ඉපදීමට අවශ්‍ය නම් හිස්ව සිටීම හොඳය.
What? Were you eavesdropping?
මොකක්ද? ඔයා හොරෙන් අහගෙන හිටියද?
I just happened to overhear.
මට අහම්බෙන් ඇහුණා.
Can I be reborn?
මට නැවත ඉපදෙන්න පුළුවන්ද?
Work. Your hands aren't moving.
වැඩ කරන්න. ඔයාගේ අත් හෙල්ලෙන්නේ නැහැ.
It's so cold.
හරිම සීතලයි.
It's definitely gonna snow.
අනිවාර්යයෙන්ම හිම වැටෙනවා.
Catching fish will be rough in this cold.
මේ සීතල කාලෙට මාළු අල්ලන එක අමාරු වෙයි.
I'd like to redeem myself, though.
කෙසේ වෙතත්, මම මාවම මුදවා ගැනීමට කැමතියි.
Yesterday, between the two of us,
ඊයේ, අපි දෙන්නා අතර,
all we caught were three little fish and a bunch of clams.
අපි අල්ලගත්තේ පොඩි මාළු තුන්දෙනෙකුයි බෙල්ලන් පොකුරකුයි විතරයි.
Right, Thorfinn?
හරිද, තෝර්ෆින්?
Huh? Oh, sorry. I wasn't listening.
හහ්? ඔහ්, සමාවෙන්න. මම අහගෙන හිටියේ නැහැ.
Were you lost in thought again?
ඔයා ආයෙත් කල්පනාවක අතරමං වුනාද?
Do you think people can change?
මිනිස්සුන්ට වෙනස් වෙන්න පුළුවන් කියලා ඔයා හිතනවද?
What does it take for someone to change?
කෙනෙකු වෙනස් වීමට කුමක් කළ යුතුද?
Thorfinn, you used to be a warrior, right?
තෝර්ෆින්, ඔයා ඉස්සර රණශූරයෙක් නේද?
Huh? Yeah.
හහ්? ඔව්.
Warriors are, you know...
රණශූරයෝ කියන්නේ, ඔයා දන්නවද...
"Life's all about carrying axes into battle, plundering the spoils, and drinking beer!"
"ජීවිතය කියන්නේ යුද්ධයට පොරෝ අරන් යන එක, කොල්ල කෑ දේවල් කොල්ලකන එක සහ බියර් බොන එක ගැන!"
"Hardy har har!"
"හාඩි, හාර්!"
Those guys, right?
ඒ කට්ටිය නේද?
M-More or less. I didn't carry an axe, though.
M- අඩු වැඩි වශයෙන්. නමුත් මම පොරවක් රැගෙන ගියේ නැහැ.
Looking at you now, there isn't anyone who'd think you're a former warrior.
දැන් ඔයා දිහා බලනකොට, ඔයා හිටපු රණශූරයෙක් කියලා කවුරුත් හිතන්නේ නැහැ.
You think so?
ඔයා එහෙම හිතනවද?
"You think so?"
"ඔයා එහෙම හිතනවද?"
Take a look at your own face in the water.
වතුරේ ඉන්න ඔයාගේ මූණ දිහා බලන්න.
I'm really glad I didn't meet you back when you were still a warrior.
ඔයා තාමත් රණශූරයෙක් වෙලා ඉන්නකොට මට ඔයාව ආපහු මුණගැහෙන්න නොලැබුන එක ගැන මම ඇත්තටම සතුටු වෙනවා.
Worst case, you might've killed me.
නරකම දෙය නම්, ඔබ මාව මරලා දාන්න තිබුණා.
People can change, Thorfinn.
මිනිස්සුන්ට වෙනස් වෙන්න පුළුවන්, තෝර්ෆින්.
You're probably on your way to becoming a better person right now.
ඔබ දැන් හොඳ පුද්ගලයෙක් වීමේ මාවතේ සිටිනවා විය හැකියි.
You think so?
ඔයා එහෙම හිතනවද?
I do.
මම කරනවා.
Thank you, Einar.
ස්තූතියි, අයිනාර්.
What's wrong? Einar—
මොකක්ද අවුල? එයිනාර්—
The wheat...
තිරිඟු...
It's all...
ඒ ඔක්කොම...
Did people do this? Why?
මිනිස්සුද මේක කළේ? ඇයි?
Wheat is a hardy crop.
තිරිඟු යනු දැඩි බෝගයකි.
It gets back up on its own even if the wind blows it down.
සුළඟින් බිමට ගසාගෙන ගියත් එය තනිවම නැවත නැඟී යයි.
They knew exactly what they were doing.
ඔවුන් කරන්නේ කුමක්දැයි ඔවුන් හරියටම දැන සිටියහ.
They dug up the roots.
ඔවුන් මුල් හාරා ගත්තා.
Hey, where are you going?
හේයි, ඔයා කොහෙද යන්නේ?
It was the retainers.
ඒ රඳවා ගන්නන් ය.
They're the only ones who would've done this.
මේක කරන්න හිටියේ ඒගොල්ලෝ විතරයි.
Wait. What are you planning to do?
ඉන්න. ඔයා මොනවද කරන්න හිතාගෙන ඉන්නේ?
Einar...
එයිනාර්...
Don't you get it?
ඔයාට තේරෙන්නේ නැද්ද?
If slaves attack free men...
වහලුන් නිදහස් මිනිසුන්ට පහර දුන්නොත්...
I don't care. I'll kill them.
මට කමක් නෑ. මම උන්ව මරනවා.
Calm down.
සන්සුන් වෙන්න.
We don't have proof they did it.
ඔවුන් එය කළ බවට අපට සාක්ෂි නැහැ.
Even if we question them, they're bound to deny it.
අපි ඔවුන්ගෙන් ප්‍රශ්න කළත්, ඔවුන් එය ප්‍රතික්ෂේප කිරීමට බැඳී සිටී.
Stop, Einar.
නවත්තන්න, අයිනාර්.
Let's talk to Pater first.
මුලින්ම අපි පේටර් එක්ක කතා කරමු.
You're awfully calm, Thorfinn.
ඔයා හරිම සන්සුන්යි, තෝර්ෆින්.
Do you not understand this situation?
මේ තත්ත්වය ඔබට තේරෙන්නේ නැද්ද?
We used up the soil's fertility, but we'll have no harvest.
අපි පසේ සාරවත් බව නාස්ති කළා, නමුත් අපට අස්වැන්නක් ලැබෙන්නේ නැහැ.
We'll have to borrow seeds for the next planting, too.
ඊළඟ වගාවටත් අපිට බීජ ණයට ගන්න වෙනවා.
But more than that, they... they...
නමුත් ඊටත් වඩා, ඔවුන්... ඔවුන්...
They should know the difficulty and joy of growing wheat.
තිරිඟු වගා කිරීමේ දුෂ්කරතාවය සහ සතුට ඔවුන් දැනගත යුතුයි.
They're farmers, too!
එයාලත් ගොවීන්!
How could they do this?
ඔවුන්ට මෙය කළ හැක්කේ කෙසේද?
You should be angry, Thorfinn.
ඔයා තරහ වෙන්න ඕන, තෝර්ෆින්.
Our wheat has been ruined!
අපේ තිරිඟු විනාශ වෙලා!
I...
මම...
Until now, I've been someone who took and destroyed.
මේ වෙනකම් මම අරන් ගිහින් විනාශ කරපු කෙනෙක්.
Unlike you, I have no right to be angry at the retainers.
ඔබ මෙන් නොව, මට රඳවා තබා ගන්නන් කෙරෙහි කෝප වීමට අයිතියක් නැත.
If you want to kill the retainers,
ඔබට රැඳවියන් මරා දැමීමට අවශ්‍ය නම්,
then I deserve to die by your hand a hundred times over, too.
එහෙනම් මමත් ඔබේ අතින් සිය වතාවක් මැරෙන්න සුදුසුයි.
First, let's calm down. Please, Einar.
මුලින්ම අපි සන්සුන් වෙමු. කරුණාකර, එයිනාර්.
I see...
මම දකියි...
This certainly is awful.
මේක නම් ඇත්තටම භයානකයි.
Neither of you saw it happen?
ඔය දෙන්නගෙන් එක්කෙනෙක්වත් ඒක වෙනවා දැක්කේ නැද්ද?
No.
නැත.
Leave this field the way it is until I'm finished with my investigation.
මගේ විමර්ශනය අවසන් වන තුරු මේ ක්ෂේත්‍රය මේ විදියටම තියන්න.
They may have left some clues behind.
ඔවුන් යම් හෝඩුවාවන් ඉතිරි කර යන්නට ඇත.
So, do you have any idea who might have done it?
ඉතින්, ඒක කළේ කවුද කියලා ඔයාට අදහසක් තියෙනවද?
The retainers.
රඳවා ගන්නන්.
I see...
මම දකියි...
All right. I'll report all of this to the master.
හරි, මම මේ ඔක්කොම මාස්ටර්ට කියන්නම්.
Leave the rest to me.
ඉතුරු ටික මට දෙන්න.
I suffered a lot as a slave, too.
මමත් වහලෙක් විදිහට ගොඩක් දුක් වින්දා.
I wondered why my bullies would do something that didn't benefit them in any way.
මගේ හිරිහැර කරන්නන් ඔවුන්ට කිසිම ආකාරයකින් ප්‍රයෝජනයක් නොදෙන දෙයක් කරන්නේ මන්දැයි මම කල්පනා කළෙමි.
People who love to discriminate can be found everywhere,
වෙනස්කම් කිරීමට කැමති අය සෑම තැනකම සොයාගත හැකිය,
but not everyone is like that.
නමුත් හැමෝම එහෙම නැහැ.
Don't lose hope, you two.
බලාපොරොත්තු සුන් කරගන්න එපා ඔය දෙන්නම.
Apparently...
පෙනෙන විදිහට...
the master has really taken a liking to Arnheid.
ස්වාමියා ඇත්තටම ආර්න්හයිඩ්ට කැමති වෙලා.
She doesn't have a deal like ours that allows her to earn her freedom by working.
අපේ වගේ වැඩ කරලා නිදහස උපයා ගන්න පුළුවන් ගනුදෙනුවක් එයාට නැහැ.
It seems like she's given up on ever being free again.
ඇය නැවත කිසිදා නිදහස් වීමේ අදහස අත්හැරියාක් මෙන් පෙනේ.
Even if they like you, you become bound to them.
ඔවුන් ඔබට කැමති වුවත්, ඔබ ඔවුන්ට බැඳී සිටී.
If they hate you, this is how they treat you.
ඔවුන් ඔබට වෛර කරන්නේ නම්, ඔවුන් ඔබට සලකන්නේ එලෙසයි.
What kind of lives are we living?
අපි මොන වගේ ජීවිතද ගත කරන්නේ?
That was more work than I expected. I'm exhausted.
ඒක මම හිතුවට වඩා වැඩ වැඩියි. මට මහන්සියි.
What are you talking about? You were just watching.
ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ? ඔයා බලාගෙන හිටියා විතරයි.
Yeah.
ඔව්.
Let's go another way, Einar.
අපි වෙන පාරකින් යමු, අයිනාර්.
Don't, Einar.
එපා, අයිනාර්.
There's no reason for us to sneak around.
අපිට හොරෙන් යන්න කිසිම හේතුවක් නැහැ.
Well, speak of the devil.
හොඳයි, යක්ෂයා ගැන කතා කරමු.
What's wrong? Why the long faces?
මොකක්ද අවුල? ඇයි මේ දිග මූණු?
Restrain yourself, Einar. Don't listen to them.
ඔයාව පාලනය කරගන්න, අයිනාර්. එයාලට ඇහුම්කන් දෙන්න එපා.
What's your problem? Move.
මොකක්ද ඔයාට තියෙන ප්‍රශ්නේ? යන්න.
You're the one who ravaged our farm, aren't you?
අපේ ගොවිපල විනාශ කළේ ඔයා නේද?
What? Farm?
මොකක්ද? ගොවිපල?
I have no idea what you're talking about.
ඔයා මොනවා ගැනද කියන්නේ කියලා මට තේරෙන්නේ නැහැ.
Einar!
එයිනාර්!
I see, I see. So your farm was ravaged.
මට පේනවා, මට පේනවා. ඉතින් ඔයාගේ ගොවිපල විනාශ වුණා.
I'm sorry to hear that.
මට ඒක ඇහෙනකොට දුකයි.
But don't let it get you down.
නමුත් එය ඔබව පහත් කිරීමට ඉඩ නොදෙන්න.
It was wheat grown by slaves.
එය වහලුන් විසින් වගා කරන ලද තිරිඟු විය.
It would've been too putrid for anyone to eat.
ඒක නම් කාටවත් කන්න බැරි තරම් කුණු වෙලා තියෙන්න තිබුණා.
Crap...
ජරාව...
His jaw looks broken.
ඔහුගේ හකු කැඩී ඇති බව පෙනේ.
What a punch!
මොනතරම් පහරක්ද!
You brat!
තෝ කොල්ලා!
How dare you, slave! I'll kill you!
ඔයාට කොච්චර නිර්භීතද, වහල්! මම ඔයාව මරනවා!
Slave this, slave that... Shut up already!
මේකට වහල් වෙන්න, අරකට වහල් වෙන්න... කට වහගන්න!
Quit crying and come at me.
අඬන එක නවත්තලා මගේ ළඟට එන්න.
Y-You idiot, don't—
යි-මෝඩයා, එපා—
Thorfinn.
තෝර්ෆින්.
Are you okay?
ඔයාට හරි ද?
Let go, damn it.
යන්න දෙන්න, සාප වේවා.
Damn you!
උඹට සාප වේවා!
D-Don't...
එපා...
H-Huh?
හහ්?
What are you...
ඔයා කුමක් ද...
F-Father?
එෆ්-තාත්තා?
He's telling me something...
එයා මට දෙයක් කියනවා...
It's no use.
එයින් ඵලක් නැත.
I'm... falling...
මම... වැටෙනවා...
Oath
දිවුරුම
"Oath."
"දිවුරුම."